hello na nnọọ ọhụrụ ụbọchị ọ bụla
aha m bụ Carrie n'aha m bụ Jen na
na ihe ngosi taa nke anyi ga - ekwu
banyere anụ ọhịa anụ ọhịa na ịma mma nke Chineke
ị nwere ụfụ nkà ugbu a na-ezipụ ha
mụta nkà ọhụrụ ma ọ bụ melite gị
ndị dị ugbu a na vidio vidio
nkuzi na ọzụzụ site n'aka Linda
site na njikọ pụrụ iche anyị nwere na ntaneti ise ise
TV / Linda na-amụta nkà na ụzụ
nkà na azụmaahịa ị nwere ike iji
taa iji nyere gị aka imezu gị
ihe mgbaru ọsọ ọkachamara jikọtara taa wee malite
mmụta ga-enye gị ohere a
gbalịa ya n'efu n'enwetaghi oke
nweta akwukwo a nile
maka free cat5 dot TV / linda
Nabatara ya na- adị ọhụrụ kwa ụbọchị
obi ụtọ na i sonyeere anyị ọzọ anyị
nọgide na-ele akwụkwọ nke
Mkpughe anụmanụ anụ ọhịa na ịma mma
nke Chineke bụ naanị echiche nke inwe
gụọ banyere ụdị a na-eme ka m nwee mmetụta
obere iru ala nke bụ ihe anyị
ekwu banyere ihe mbụ anyị gosiri banyere
akwụkwọ Mkpughe otú ọ ga-esi bụrụ kpamkpam
ị nwere ike ịkwụsị site n'eziokwu na
E nwere ihe nnọchianya ndia niile
nkọwa dị iche iche a na anyị bụ n'ezie
anaghị enwe mgbe ọ bụla
ma ọ bụ na ọ pụrụ ịbụ ụdị
ọ na-esiri ike ịgụ ọbụna nke ọma
e nwere anụ ọhịa ma anụ ọhịa ahụ nwere
mpi ma mgbe ahụ, e nwere abụọ
ndị inyom na otu nwanyị dị ime na
dragọn ahụ na -abịa ma chọọ nwa
ma o nyere nku na eburu ya
heaven ya na mgbe ahụ e nwere ihe ọzọ
nwanyị nke na-anọdụ n'elu anụ ọhịa ọzọ na ya
dị ka egwu ma ọ dịkarịa ala nwere mpi
na mpi atọ na mpi mpi
enweta nnukwu ma mgbe ahụ ọ daa na mgbe ahụ
e nwere onye ọzọ ma ọ dị oke
mgbagwoju anya ma obu o yiri ka odi otua
mgbagwoju anya na egwu na n'ihi na anyi adighi
mara ya na mgbe anyị amaghị ihe ọ bụla
amaghị ama abata na amaara m amaghị
bụ okwu ọjọọ dịka okwu ọbụla mgbe ọ bụla anyị
anyị amaghị na anyị na-achọ ịla azụ maọbụ gị
nwere ike ịtụ egwu ma ọ bụ na anyị aghọtaghị
kedu ka m na- amaghị ihe jikọrọ ya na
ihe a ka m kwesiri ime na nka
kedu ihe m chere na ebe ahụ ka
onye iro n'ezie chọrọ ịbata na
akpata ụdị nsogbu niile na otu
nke ihe mere anyi ji ekwu okwu
kpọmkwem banyere anụ ọhịa na dragons
na otuto nke chi taa bụ
kpọmkwem n'ihi na mgbe Jizọs kpughere
ozi a ka john dee ha
ga-aghọta n'ezie ihe nke
ihe nnọchianya pụtara maka nke mbụ maka ọtụtụ
akụkụ n'ihi na mkpughe ahụ na-ekwu ya
bụ n'ihi na ndị mmadụ ga-ama ihe bụ
na-eme ugbu a ka ajụjụ ahụ dị mma
ihe na-eme na ihe ga-eme
eme n'ọdịnihu otú ajụjụ ma ọ bụ
ihe na-eme n'oge ahụ mgbe
Jizọs nyere
mkpughe nke John na nke ahụ bụ otu n'ime
ihe ndị dị mkpa bụ ezigbo Bible
agụmakwụkwọ n'ezie bụ ịga egwu ala
kwuo nke ọma ihe na-eme gburugburu nke a
oge mgbe Jisos nyere nkpughe a
Jọn mere ihe ahụ ji dị oké mkpa nye Jizọs
ịsị na ị maara na nke a bụ ihe na-eme
ka ihe na-eme ka m maa bụ
ajụjụ ma ọ bụrụ na anyị ga-abanye na anyị
igwe oge ma laghachi n'oge a
n'oge nke akwukwo Mkpughe
eme ka anyi mara ihe bu ihe a
kedu ihe bụ ebe ọdịda anyanwụ n'oge ahụ
Ana m arịọ gị na ị na-ajụ m nke ahụ
ọ dịghị ajụjụ ọ bụla bụ ajụjụ ịjụ ajụjụ ahụ
anya amasị asị Jen ị na-aga
zaa ajụjụ ahụ nke ọma na Rom dị
na-achịkwa ya dị ka mgbe a mụrụ Jizọs
Siza Augustọs bụ Eze Ukwu Rom
na-ebo ndị eze Rom ugbu a na ya
mba ha nabatara
na Emperor bụ chi ha
n'ihi ya, ị ghaghị ịkpọ isiala ma fee ofufe
ha hmmm nke nwere ike ibu nsogbu maka
Ndị Kraịst bụ ndị na-efe naanị Chineke
ndị na-efe nanị Chineke bụ ndị na-agaghị akpọ isiala
ọzọ nke ụdị na-aga azụ ihe
anyị na-ekwu banyere Daniel n'otu n'ime anyị
egosi na mbụ ka Ndị Kraịst kwere
na e nwere otu Chineke na Ọ bụ nanị ya ka
na-efe ofufe na otú Emperor mere
adịghị amasị nke a n'ihi na ha chere na
Ha na-egwu gị na nke ahụ
ọ bụ ihe dị egwu anyị na-anụ mgbe niile
mkpagbu jọgburu onwe ya na nke ahụ
ebe n'oge ahụ bụ ebe ebe
Ndị agha na-alụ ọgụ na-agba alụlụlụ ndị Lions ee, ya bụ
A na-atụba Ndị Kraịst n'ụzọ nkịtị
Ọdụm ndị anyị hụrụ n'ezie n'ime
Daniel nke ọma na Darius
ma ọ bụghị maka egwuregwu nke bụ ụzọ
egbu ee nke a bụ ụzọ
egbu maka Ndị Kraịst ma ọ bụ
maka egwuregwu maka ndị mmadụ na-ekiri nke
ị maara ọbụna dị ka anyị na-ekwu na ọ na-agbaji
obi m na ndị mmadụ ga-ahụ ndị mmadụ
nwere ike ịbụ nke pụtara
na-ele onye ọzọ egbu
ụmụ anụmanụ ma ọ bụ ọbụna gbagidere ha
onye ọzọ na ọnwụ ma ma nke ahụ bụ
omenala nke ụbọchị na nke a na-aga
dị ka mgbe mgbe a tụbara ha na
Anụ ọhịa ma ọ bụ anụ ọhịa ma ọ bụ zigara ha
na ọkụ ma ọ bụ kpogidere ma na-ata ahụhụ
na dịka ha na-adịghị akpọ isi ala ha
na ha ga-ehulata na Chineke naanị n'ihi ya,
mgbe Jizọs na-ede ihe a ọ bụ n'ezie
ede ya iji kasie ndị ya obi n'ihi na
Ihe na-adọrọ mmasị bụ isi 4
malite na ya n'amaokwu nke 4 tupu nke
ocheeze nwere ihe na- ele anya
dị ka oké osimiri nke iko dị ka kristal
na etiti ma gburugburu ocheeze ahụ
ihe anọ dị ndụ nwere anya na anya
ha n'ihu na azụ azụ
ihe e kere eke dị ka akara
nke abụọ dị ka nwa ehi nke atọ dika
ihu m nwere ihu nke nwoke na
nke anọ dị ka ugo na-efe efe nke ọ bụla
ihe anọ a dị ndụ nwere isii
nku ma kpuchie ya anya
n'ime na n'ehihie na abalị, ha adịghị
kwusi ka nsọ nsọ di nsọ
Chineke Pụrụ Ime Ihe Niile ọ bụ ya , ọ bụkwa ya
ihe ndị a dị ndụ na-enye otuto
nsọpụrụ na ekele onye ahụ nọdụrụ na ya
ocheeze ahụ na-adị ndụ ruo mgbe ebighị ebi na 24
n'ebe ahụ na- ehulata n'ihu otu
bụ onye na-anọdụ n'ocheeze ahụ ma na-efe ofufe
Onye na-ebi ndu ebighi ebi
okpueze ha n'ihu ocheeze ahụ wee kwuo
I kwesiri Onyenwe anyi na Chineke gi
nnata iji nweta otuto na nsọpụrụ na
ike n'ihi na i mere ihe niile
ihe niile dị, ọ bụkwa n'ihi na
ị chọrọ ya mm-hmm na Jizọs na
nke a mere m ji enweta nkasi obi dị otú ahụ Jizọs
hụ ihe na-eme ndị ya
ezi dị ka ọ na- amasịkarị m ga- enweta ha
ozi ya n'etiti nhụjuanya nile
ọ dị ka ọ na-ekpuchi ozi a
ma ọ bụ mee ka Jọn hụ ọhụụ a
ihe na-eme na-ekwu na Chineke bụ na
chịkwaa Chineke
na njikwa ee na ọ bụ ezie na ị maara
na ọ na-akpali mmasị na ọ na-ahọrọ
na e nwere anụ ọhịa nwere anya ndị a na
Amaara m na anaghị m eche n'echiche
ihe dị ka nke ahụ n'ihi na ị maara
nke ahụ nwere ike ịsị m ntakịrị
ma nke bụ eziokwu bụ na ha na-efe anụ ọhịa
na-akpọrọ Chineke onye nọ n'ocheeze ahụ isiala
ndị okenye 24 ahụ na-akpọ isiala
ha na-ekwu na ha dị nsọ dị nsọ
ekwenye na onye n'ezie na-achịkwa
na ọbụna mgbe Jọn dere na ọ bụ
Ostracized e zigara ya na
agwaetiti Patmos ee n'ihi ya
okwukwe na Kraist ka ewepu ya
agwaetiti ahụ na nke ahụ bụ ebe ọ nọ
natara ozi a site na Jizọs na otú
nke ahụ aghaghị ịbụworị olileanya maka ya
n'ezie na-ahụ ocheeze chi dị ka
Naanị nke ahụ bụ ihe mere nkpughe bụ akwụkwọ
nke olileanya na onye iro na-adịghị achọ ka anyị na
na-agụ ya n'ihi na ọ chọghị ka anyị
nwee olile anya ịhụ na n'agbanyeghị nke
ahụhụ na ihe niile na-aga n'ihu
ọ chọghị ka anyị mara na Chineke bụ
n'ezie na-achịkwa anya na ọ na-agbanye
rụọ ọrụ ndị a niile n'ihi na ọ
achọghị ka anyị lekwasị Jizọs anya
na nke ahụ bụ otu ihe m chọpụtara ihe niile
site na akwụkwọ ahụ ga-abụ nke a
ezigbo ụdị egwu egwu ma ọ bụ ụjọ
akụkụ dị ka ọbụna akwụkwọ ozi ahụ na asaa
chọọchị dị iche iche nwere ike ịdị ka oh ee
na m dee ya nwa ọ bụla na ha nwere
ya ma mgbe ahụ, mgbe ọ gachara, lee
Jizọs kwere ka anyị lee ebe obibi oche nke
Chineke ma hụ ka ị mara ka anya ya lekwasị anya
na onye n'ezie na-achịkwa na niile
n'ụzọ niile n'akwụkwọ a bụ ihe
eme ebe ahụ dị ka nkọwa a nke
eziokwu ma emesia egbugbere ọnụ nke Chineke a
ghọta ihe ga-eme
ghọta nke Chineke dị ka ọ dị ka nke a bụ
kedu ihe na- eme kama Chineke na-atụgharị anya gị
laghachi m ee ọ dị mfe iji nweta
dọpụ uche na echere m mgbe John bụ
A kpọgara Baptist gaa n'ụlọ mkpọrọ na ọbụna
n'ebe ahụ Jọn Baptist dịka nke a
nwoke nọ n'ọzara na ọ bụ
nwa nwanne nna Jizọs nke mere ka a mụọ ya
ọ bụ
Chineke gwara ya na ọ gara n'ala ịkpa
biri n'ebe ahụ o kwusara banyere Chineke
wetara ndị mmadụ na Chineke kpọbatara ha
nchegharị na-eme ka ha bụrụ ndị na-eme baptizim
ndụ ma kpọba ya n'ụlọ mkpọrọ
n'ezie hụrụ Mmụọ nke Chineke
agbada na Jizọs dị ka nduru dị mma
nke ahụ bụ nkwenye ụfọdụ n'ebe ahụ
Ee ma ọ sịrị, lee Nwa-atụrụ Chineke
onye na-ewepụ mmehie nke ụwa na
ma mgbe ọ nọ n'ụlọ mkpọrọ, ọ gwara
onye ozi na Jisos na-ekwu na ị bụ
Mesaịa ma ọ bụ na anyị ga-echere
onye ọzọ John Baptist na ya
Ahụhụ na-ata ahụhụ nke ọma malitere ịjụ ajụjụ
ya ma jụọ ma Chineke ọ na-achịkwa
Gì onwe-gi bu Kraist ahu?
n'ezie Jisos na Jisos dere ede gwa ha
John ihe ị hụrụ ma nụ ee
na ndị ìsì ahụ na ndị ngwụrọ na-eje ije
a na - akpọlite ​​ndị nwụrụ anwụ na ndị ogbenye na - anụ ihe
ozi ọma ee gọziri agọzi ka ha bụ
unu ada ada n'ihi m
mm-hmm anyi nwere ike ida na nhụjuanya
n'ihi na ihe na-eme mgbe anyị na-ata ahụhụ otú ahụ
mgbe mgbe ị na-ele anya ebe a
na-elekwasị anya n'ebe Chineke nụ na-elekwasị anya na anyị
ma enweghi olile anya n'ime m hmm enweghi
enwe olileanya na m dịka ọ bụrụ na m hapụrụ onwe m
ngwa ngwa na akụkọ ozi ọma ma n'oge na-adịghị anya
ka m na-ele anya na Jizọs Wow ọbụna mgbe
ụwa ọ bụghị ihe ezi uche dị na ya ime otú ahụ
ee, ọ bụ ihe kpatara ya mgbe anyị chọrọ
ime ya mgbe ị na-adabere na ya
agwaetiti mgbe ị nọ n'ụlọ mkpọrọ ma anyị maara
na e nwere ọtụtụ Ndị Kraịst niile
ụwa anyị nọ n'ụlọ mkpọrọ ugbu a
anyị na-ekpe ekpere maka gị ee na ha
na-agba mgba karịa ka anyị nwere ike
mara na amaara m na anyị ga-agbanye anyị
anya ya laghachiri ya anyi kwesiri igbanwe ya
anya n'azụ ya ụwa na-ekwu dọpụ
onwe gị site na gị onwe gị metaphysical
bootstraps igwu ala ala enweghi ihe
ọ dịghị ihe ọ bụla nwere olileanya
bụ naanị Jizọs Kraịst na m na- eche
nke ahụ bụ ihe dị anyị mkpa ilekwasị anya mgbe anyị
gụọ nke a dịka ndị Juu ahụ
Ndị Kraịst nọ na-ata ahụhụ, Jizọs bụkwa
dị ka na-elekwasị anya na m ma mgbe ọ
na-enye ihe ndị a niile anyị nwere ike n'ezie
dị ka oh nri ihe bụ ihe a
a pụtara ma yeah iji chọta
ihe ọ pụtara na ihe niile n'azụ ya ma na
anyị na-ekwu banyere nke a ntakịrị anyị
n'ezie ga-eme ụfọdụ egwu ala anyị
mma n'ihi na ndị Juu bụ Ndị Kraịst
n'oge ahụ gaara ama ihe dị ukwuu
nke ihe nnọchianya ndị a pụtara na otú ọ dị
M na-ekwu mgbe mụ na Carrie na mbụ
kpebiri ịkọrọ m ọnụ ụlọ
ga-ekwu ihe ọ ga-eme
na ọnụahịa nke àkwá oh eh nkịtị
jide n'aka ihe ọ na-agbapụta na-ekwu ebe a na m
dị ka ihe ha na-adịghị emerụ ahụ
na okwu tupu ma m n'ezie
kọwaara ya ihe nke ahụ pụtara
ma ọ bụ ihe niile n'ime akpa nke ibe gị niile
na vegas kama na oge na-azoputa itoolu
nke ahụ bụ nanị izu gara aga ma enwere m ya
mara na ọ na-enwe mmasị na ihe niile dị ka nke ọma
ha abughi ohuru ozo m mara ha Oh
Hmm na-aga n'ihu ịhụ na m ga-enwe
kọwaa ya Ee, m ga-eme ụfọdụ
na-egwu ala ma kọwaara m ya
nye ya ka o gh ota ihe m bu
ekwu na nke ahụ bụ kpọmkwem ihe
na-eme ebe a dịka Ndị Kraịst maara
ihe ihe nnọchianya ahụ pụtara na ya
ibu ọrụ anyị mgbe ahụ iji wepụta m
Hụ okwu ahịrịokwu anyị
shọvel ma mee ụfọdụ egwu egwu ihe
ihe oyiyi ndị ahụ pụtara nye ndị mmadụ
na -anata ha na ọ dị ka
n'ihi na Chineke na-eji ihe mgbe niile
n'ime Akwụkwọ Nsọ iji gosi ya
ozi ma na ụzọ zoro ezo na na
e nwere ilu na-ekwu na ọ bụ
ebube nke Chineke ịzobe okwu ma mana
ebube nke ndị eze ịchọta ya otú anyị nwere
ọṅụ a dị ukwuu ịhụ
omimi nke okwu nke Chineke na mgbe ahu
ọ bụghị ee anyị nwere ike ịgụ akụkọ nke
Jizọs na Ọ gwọrọ onye ahụ
ekpenta na anyi puru ihu ebe ahu
ihe edere na Jisos gwoo ha ka anyi muru
banyere onye Jizọs bụ na ma mgbe i gwuru
ọ na-ekpughe ihe dị ukwuu n'ime akụkụ Akwụkwọ Nsọ
karia ihe m muta banyere
dị na Jenesis isi 5 ma ọ bụrụ na ịchọrọ
gaa n'aka nri na mmalite nke
Bible nwere ogologo usoro ihe omimi
n'ebe ahụ ma ọ na-ekwu na nke a bụ akwụkwọ nke
osuso-ọmumu nke Adam n'ubọchi ahu
Chineke kere mmadụ ka o mere ya n'ime
oyiyi Chineke ka O kere ha nwoke na
nwanyi mgbe ahụ, ọ na-ekwu na Adam dịrị ndụ
Ọgu arọ atọ na iri, ọ mua nwa-nwoke
oyiyi dika onyinyo ya si di
ya bụ Seth, ha ewee debe ya
Seth muru ya na enosch muru
otú-na-na na-na-na na-otú ahụ
niile ala a nke a nnukwu ogologo edepụtara dị ka
ị na-agụ na m na- ele na
nwa obere igwefoto nwere ike gị
agbụrụ ha dị ka m chere gị
mara ihe m na-nnọọ na-aga ikwu n'elu
na m na-agabigakwa ya mgbe mgbe
ruo otu ụbọchị m mụtara ihe dị ukwuu
ihe na-adọrọ mmasị na Jenesis
edere ya n'asụsụ Hibru ma ọ bụrụ na ị
lee anya aha aha ndị ahụ dị
n'ezie ozi sitere n'aka Onyenwe anyị zoro ezo
na ihe nke mkpa a ma ọ bụrụ na ị
lee anya okwu Hibru bu Adam bu madu
Seth putara enosch azu bu ihe efu
Kenan pụtara uju Mahalalel pụtara
Chi nke oma bu Jarrod putara
Enoch pụtara ịkụzi Methusela ya
ọnwụ ga-eweta lemac pụtara
enwe nchegbu maara ihe pụtara izu ike ma ọ bụ
nkasi obi ma ọ bụrụ na ị na-ele ihe ọ pụtara
nke ndị aha ya n'ezie na-agwa
akụkọ nke mgbapụta ka m gụọ gị
na bekee translation nke ndị Hibru
Aha ndi mmadu mara mma nke mere ka iru uju nke madu
ma Chineke nke agọziri agọzi ka ọ gārida
na-akụzi na ọnwụ ya ga-eweta
na-ezu ike ma ọ bụ na-akasi obi ihe ahụ
nke aha na-agwa akụkọ ma ị nwere ike
chọta na enyemaka ma ọ bụrụ na ị gaa anyị
mkpokọta
ntanetị ọhụụ ọhụụ na pịa njikọ K
ụlọ org ị nwere ike ịhụ ihe a niile
ozi banyere otu esi egwu egwu
ma Jen ebe a na agba ochie
ihe omimi a nke zoro ezo na ebere
atụmatụ Chineke na ọ na-achịkwa ọbụna
na Jenesis na anyị nwere ike ịchọpụta na ihe niile
n'ụzọ site na Bible na ugbu a na
Mkpughe anyị pụrụ ịhụ na ọ ka dị
nchịkwa ka na-achịkwa ọbụna na
nọmba ndị a ezoro ezo ha mara nke nwere ike
dị nnọọ egwu ma na-ewute dị ka
mgbe ị na-ekwu banyere nke a na
nke ikpeazụ gosiri na nọmba asaa pụtara
ezu ezu mana ị na-egwu egwu
banyere ụfọdụ nọmba ndị ọzọ iji mee nke ọma
ọnụ ọgụgụ iri na abụọ dị ka ebo 12 ma ọ bụ
ndị 12 na-eso ụzọ hmm na nọmba maka
nwere ike ịpụta akụkụ anọ nke
ụwa ma ọ bụ ụwa nile ọtụtụ puku mgbe
anyị na-ahụ na ị maara na ọ na-ekwu otu puku ma ọ bụ a
puku ọ pụtara na e nwere ọtụtụ ihe
Ndị mmadụ dị ka esi ísì dị ka ihe na-amasị
kpọmkwem puku mmadụ abụọ ma ọ bụ kpọmkwem ihe dị ka 144
bụ na ọnụ ọgụgụ ziri ezi na ọ dị mma
kpọmkwem ọ na-adị ka ọ dị oke mkpa ruo mgbe
ị ghọtara Grik na Hibru
ede ihe dịka ha ga-agbakọta ọnụ
dị ka anyị na-eme, anyị agaghị ekwu ya nke ọma
dị puku iri na anọ na narị itoolu
iri atọ na abụọ ị kwadoro ọ bụ na gburugburu ya
15,000 mmadụ na ị na-ahụ na
n'oge nile nke agba ochie
ị maara na ọ na-ekwu mgbe ụfọdụ
e nwere 257 ma ọ bụrụ na ha abanye n'ime
ọtụtụ puku mmadụ ọ bụ ọtụtụ ọnụ ọgụgụ
ma ihe ọ pụtara bụ na e nwere otutu
nke ndị mmadụ na e nwere ihe a ọtụtụ nke ukwuu a otutu
ndị mmadụ na Chineke maara nọmba ahụ kpọmkwem
na mgbe ụfọdụ, ọnụ ọgụgụ dị
maka ihe mere na ee ee ee nọmba
666 mm-hmm ma amaghị m ihe kpatara Chineke
họrọ nọmba 666 iji gosi ya
akara anụ ọhịa ahụ ga- eso
mgbe ya ma hụ na onye ọ bụla maara
ọbụna ndị na-amaghị Jizọs bụ ha
dị ka onye na-anọchi anya n'akụkụ ọnụ ọgụgụ gị
tinye ya n'emere akwụkwọ ikike gị n'oge ọ bụla
leghachi azụ n'azụ na otú anyị nwere ike
jide na ihe nke ahụ bụ mgbe
ọ bụ ịga
mere ihe ị maara ihe bụ
akara nke anụ ọhịa ahụ ihe bụ um kama
na-agbanye ya n'ihi na ọ na-ekwu na
ndị maara Jisọs ga-enwe ahịa
nyere na site na njedebe Chineke nke bụ
Jizọs mere ajụjụ ahụ bụ ndị bụ ndị ahụ
onye ga-enwe akara nke anụ ọhịa ahụ
ajụjụ ị ga-enwe akara nke
Jesus mm-hmm na m dị nnọọ n'anya
anyị na-elekwasị anya na ihe ọjọọ kama
karịa ilekwasị anya na nke echere nke abụọ m
ga-enwe akara nke Jizọs m ga-achọ
nwere akara nke Jisos dị ka Jizọs na -agbanye
gosi m na nọmba ya mm-hmm na m
nweta nkasi obi dị ukwuu na m dị ka m
nke Nwa-aturu Chineke na-ewere
mmehie nke ụwa na-ewepụ m
mmehie ị maara ugboro ole anyị nwere ike
generalize na nmehie nile nke
ụwa ma ọ bụghị na ọ na- ewepu mmehie m
n'ihi ya enwere ike weghachite m na mmekọrịta
na Chineke nke bu ihe bu Baibul dum
bụ ihe dị ka oge na-aga na ana m agbanye
Enwere m ike na ọtụtụ puku mmadụ
ọtụtụ puku ndị ziri ezi na otú ahụ ka m maara na m na-agụ
ọnụ ọgụgụ ndị ahụ na m nwere ike iwe iwe na
ma m dị ka Chineke ebe olileanya dị
nọmba ndị ahụ na mgbe ị na-ekwurịta okwu
eguzo na ọtụtụ puku mmadụ
ọtụtụ puku ị na-ekwu banyere eluigwe
ezi oge na-eme ezigbo ebe
na eluigwe bụ ebe dị adị n'ezie
ndị mmadụ ga-aga na otu n'ime
echere m otu n'ime ihe kpatara Chineke
eji akụkọ mee ka ndị mmadụ rịọ
Ajụjụ nke ọma onye m na-aga na na
m ga- anọ n'eluigwe nke bụ nke a
ebe ebube di ebube nke Don tosco
ekwu na agakwaghị enwe anya mmiri n'ebe ahụ
agaghị enwe ọrịa ọ bụla ọzọ ma ọ bụ ọrịa kansa
enwekwaghị ịda mbà n'obi ọzọ
obere nkewa karịa nke ọzọ
alụkwaghịm dandruff ọzọ dandruff obere
enwekwu ọrịa ekpenta ma ọ bụ ọrịa anụahụ
enweghị mgbagha na mmekọrịta ọ bụla
enwekwu esemokwu n'ihi na ọ gaghị adị
ọzọ mmehie hmm ọ ga-abụ Marcin na
ya mere nkpughe bụ akụkọ banyere otú Chineke si dị
na-enye ndị mmadụ otu ọ dị ka
mkpuchi oku na-akpọ oge ọzọ ịbịa
mara ya mm-hmm ohere ọzọ na ya
ọ dị ka m dina n'ihu gị ndụ na
ọnwụ na-ahọrọ ndụ nke na-aga
n'ụzọ zuru oke site n'Akwụkwọ Nsọ na-agụ mgbe niile
Akwụkwọ Nsọ ọ na-ekwu na m dina n'ihu gị ndụ
ma ọ bụ ọnwụ nke a bụ ndụ ọ bụ ndụ na
ya na akwụkwọ ahụ na-aga n'ihu ikwu
ikpe ndị na-aga ime na
ụwa na otu ihe mere m ji nwee obiọma
nke ịhapụ ịgụ ihe bụ maka ya
O yiri ka ọ bụ Chineke
mbido mgbe m gụrụ ya mmadụ ndị a bụ
ikpe ikpe mara na ị maara akụkụ nke
ndị mmadụ ụfọdụ ga-anwụ
a ga-ehichapụkwa ndị mmadụ na
ọ ga- abụ oge dị egwu na m
kwuru na nwata nwoke bụ ikpe ahụ
ike nke Chineke n'ihi na ọ dị nsọ na
zuru oke ma anyi agaghi enwe ike ibi ndu ya
ma ọ bụ mgbe ị kwuru
gụọ ya Jen ka ihu gị gbanwere
na na m nwere a mgbanwe nke
na-elekwa anya mgbe Chineke kwere
ikpe ime ka ọ bụ inye mmadụ
otu ohere ọzọ hụ na m bụ ụmụ okorobịa
Enwere m oké mkpa ka ị gbanwee gị
mmehie nke a bụ n'ezie dị ka ọ dị
n'ihi na m ga-dịghị mgbe ahụ chere n'ezie banyere
ya tupu anyi acho ikpe dika anyi na eche
nke ahụ na-eme ka ọ dị mma
n'ezie, ọ bụ ya ịbụ onye eziokwu nye ya
ụdị dị ka n'echiche ọ na-eji
ebere na-atụ ụfụ ma ọ na-ejikwa ikpe eme ihe
iji dọta ndị mmadụ n'ebe ọ nọ dị ka ọ dị njọ
banyere ihe ọ na ekwu n'ezie ị maara
dị ka Akwụkwọ Jona mgbe Jona nọ
agba ọsọ pụọ ma ọ bụ na ụgbọ mmiri na
E nwere oké mmiri ozuzo na nke
ndị ọrụ ụgbọ mmiri nọ n'ebe ahụ hụrụ ikike nke
Chineke na ihe na-eme Jonah
n'ihi na o nupụrụ isi wee jiri Chineke mee ihe
na na ya
ebere iji mee ka ndị ọrụ ụgbọ mmiri ahụ nwee onwe ya
Ee otu ụdị ihe ị maara
ikpe a na - eme kama ọ dị
otu otu ohere karịa ndị ọzọ
ohere ma we kwue amaokwu nye m
Tupu Jan echere na ọ dị na pita
ezi chi adịghị egbu oge
nkwa dị ka ụfọdụ na-aghọta ngwa ngwa mana
ọ na-ekwesị ntụkwasị obi na-achọghị ka onye ọ bụla
ga-ala n'iyi kama mmadụ niile ga-abịakwute Jehova
ihe omuma nke eziokwu nke Jisos Kraist
ee, nke abụọ bụ Pita 39 Onyenwe anyị bụ
egbula oge ime ihe o kwere ná nkwa
ụzọ ụfọdụ ndị na-aghọta ngwa ngwa mana
Chineke na-enwe ndidi n'ebe ị nọ
achọghị ka onye ọ bụla funa efu ma ọ chọrọ
niile ndị mmadụ ịgbanwe obi ha na
ndụ na ihe na-adọrọ mmasị bụ mgbe mgbe
mgbe m na-agụ site na Bible ma ọ bụrụ na m gụọ
otu amaokwu m dị ka oh na ejikọtara
nke mbụ ma na Ezikiel 1823 ka ọ bụ
ọ ga-ekwu n'afọ 1823 na anaghị m achọ ya
ndi nwuru anwu na-ekwu na Onyenwe anyi Chineke choro m
iji kwụsị ụzọ ọjọọ ha ma bie ndụ
Ezikiel wee mezie Aịsaịa 65 2 kwuru
bụ 65 ruo ụbọchị dum m guzosiri ike
Nabata ndị na-emegide m ee
nsụgharị ọzọ na-ekwu na m jidere aka m
ndi mmadu siri ike dika ozi
nke Mkpughe bụ Chineke na-ejide aka ya
nye ndị na-ekwenye ekwenye na nke ahụ
akụkụ ahụ dị mwute bụ n'ezie
ị maara na- eweta ikpe ya
n'ihi na ihe a bụ na ị ga-enweta nke a
echiche na Chineke na -agbachitere ya
ndị mmadụ n'ebe ahụ n'ihi na ọ na-ekwu na ya
ga-echebekwa anyị ndị ya na-eme
mejọrọ ma merụọ ya ka ọ na-ebili n'ezie
megide ndị na-ewute ya
ndị mmadụ na ime otú ahụ ọ bụ n'ezie
na-enye ha ohere ọzọ ichegharị
ezi otua esi eche echiche bu na n'ime
Ndị ikpe ya ga -adọrọ mmasị
nnukwu n'ihi na ọ ga-echegharị na ha chigharị
ka i chegharia
na anụ ọhịa dragons na ebube nke
Chineke bụ n'ezie na ikpe ya na ọ bụ
ohere nke ndi mmadu na-ekwenye ekwenye
mara ya nke bu obi ya
nke bu olile anya ozi olileanya
dị na Mkpughe n'izu gara aga anyị kwurịtara okwu
banyere Jizọs bụ onye ozi ọ bụ eziokwu
na kwesiri maka nzube nke iweta
nwee olileanya n'ebe ndị ya nọ ma n'ebe a anyị bụ Chineke
eji akara na anumanu iji bia
ndị mmadụ na ya bụ ozi nke
Ọ na-esetị aka ya maka
ndị mmadụ na-abịa ma na-enwe mmekọrịta
ya na ya ka e wee zọpụta ha
ruo mgbe ebighị ebi ma na-ebi ya na nke ahụ
ozi ọma na nke ahụ bụ ozi ọma ọ bụ ya mere
ọ bụghị anyị na-agbadata n'ekpere ekpere ma ọ bụ
Chineke ị bụ Chineke Pụrụ Ime Ihe Niile bụ ndị mmadụ
ga-akpọ isiala ruo mgbe ebighị ebi
ị na -esetị aka gị nye onye na-ekwesi olu ike
ndị mmadụ na-adọta ha na gị ma ọ bụ nke aka anyị
ndụ onwe onye ebe anyị na-egosi ihe ịrịba ama nke
ị ga-ekpughere ya
anyị ma nyere anyị aka ichegharị ka anyị wee
nwere ike inwe nghọta zuru oke nke onye
a ga-adọta gị nso na maka
ndị ọ dịtụbeghị mgbe ọ bụla
eche na ịbịakwute gị n'ihi na ha
eche na enweghi uzo o bula
gosi onwe gi onwe ha nye ha ka ha guzoro
ogwe aka na-emeghe njikere iji nweta ha
kwuo ihe nna anyị na-arịọ gị
ga-eziga Mmụọ Nsọ gị
nye onye ọ bụla nke na-ele ihe a
gosipụta taa nakwa na ha ga-aghọta
ogwe aka gị ogwe aka bụ maka ha ma chọọ
ị na-eme ka ha bịa gị na-ekele gị
Onyenwe anyị na ị bụ chi nke olileanya na
n'agbanyeghị anụ ọhịa na dragons na
ndụ anyị ị na-ahụ maka gị
Aka na-ekele gị nke ukwuu aha gị ka anyị na- ekpe ekpere
Amin amen mma ekele maka ngeghari
n'ime ọhụụ kwa ụbọchị anyị na-akpọ gị òkù
gaa na ebe nrụọrụ weebụ anyị na-adị ọhụrụ na TV na
ederede ọ bụla anyị mere abụọ dị iche iche
ego ị nwere ike ịchọta nke ahụ
site na weebụsaịtị anyi ma eche m na anyi ga
lee gị izu na-esote biko jụọ anyị
Facebook na-ahapụ ka anyị na-agwa anyị ihe
ị na-eche na e nwere ihe
anyị nwere ike ikpe ekpere maka gị gbasara anyị ga-ahụ n'anya
Mee nke ahụ ruo oge ọzọ nke ahụ dị mma
otu
ị